# RedKnight

香港科技大学(HKUST）計算機工学専攻のWilliamと申します。
このゲームについて何か質問がございましたら、ご遠慮なく私にメールしてください（もしくは御社のマイページでも全然構いません）。
メールアドレスは、"wlwkwong@connect.ust.hk" です。

＝＝＝＝＝＝＝ このゲームの制作について ＝＝＝＝＝＝＝

このゲーム、RedKnightは、すべて私ひとりで作ったものです。
ゲーム内で使用した背景、キャラクターやサウンドエフェクトなどはすべてネットにあるフリーアセットを調整したもの(大半)、もしくは自分で作ったものです。
アセットの出どころを知りたい場合は、ぜひ私にメールしてください。

＝＝＝＝＝＝＝ ゲームの操作及び難易度などについて ＝＝＝＝＝＝＝

このゲーム、RedKnightは横スクロールアクションゲームです。（他社のゲームになりますが、Hollow　Knightのような感じです)

ゲームの具体的な操作方法はゲーム内に示しており、ゲーム内のヒントで必要な情報は足りるはずです。

ゲームの難易度は少し難しめに設定しており、簡単にはクリアできないようにしております。
ボリュームについては、ゲームオーバーした回数に左右されますが、15分ほどでクリアできます。

プレイ動画を用意してありますので、アクションゲームが苦手な方、もしくはプレイするのが面倒な方は、プレイ動画をご覧になっていただけたら幸いです。

＝＝＝＝＝＝＝ プレイ動画について ＝＝＝＝＝＝＝

プレイ動画を３本用意してあります。　

"RedKnight プレイ動画＿本人"　は名前の通り、私自身がプレイした動画で、動画の長さは約７分です。 
URL: https://youtu.be/T1p4qR1GDfk

"RedKnight プレイ動画＿友人A（修正前）"　は私が自分の友人（友人A）に頼んで遊んでいただいた動画で、まだ完成版ではありません。長さは約30分です。
（そのあと友人A氏から感想をいただいて、プレイヤーのエフェクトやボスの難易度を調整したり、バグを修正したりしました。）
URL: https://youtu.be/jamzemzcxEg

"RedKnight プレイ動画＿友人B"　は友人Bが遊んだ動画ですが、初見プレイのとき動画を撮り忘れていたようで、２回目のクリア動画になります。長さは約25分です。
URL:　https://youtu.be/Ww1CEVF3mes

＝＝＝＝＝＝＝ スクリプトについて　＝＝＝＝＝＝＝ 

RedKnightで使用したスクリプトは全部Scriptフォルダにあります。コードを読みやすくするために、適切なところにコメントを書いてあります。
（スクリプトを探しやすくするために、Unityエンジンで使われる .meta ファイルは削除しています。　.meta ファイルも読みたい場合は私にメールしてください）

＝＝＝＝＝＝＝ RedKnightのこだわりポイント　＝＝＝＝＝＝＝ 

RedKnightは完成したゲームです。ゲームで必要な機能、例えばセーブ機能、一時中断ボタン、音量調整ボタン、データ消去機能などは全部実装してあります。

ゲーム体験を高めるために、、様々なエフェクトを実装しました。
例えば、主人公キャラクターがダッシュするときは、単にキャラの速度を上げるのではなく、キャラの後ろに残像を残して、プレイヤーがダッシュしていることを強調しています。
（コードについてはScripts　ー＞　PlayerScript　ー＞　Mirage　及び　MiragePool　をご覧ください）

ゲーム性を高めるために、ボスたちにはそれぞれ３つの段階があります。ボスのHPが一定数まで下がったら、段階が上がるようにしており、ボスのパラメータや攻撃パターンが変化します。
例えば、ステージ１　"スライムの森"　のボス　"スライムキング"はパイナップル落下トラップを発動させます。
ボスが段階１のとき、パイナップルの落下位置は完全ランダムですが、ボスが段階２以上になると、パイナップルがボスの回りに落下する確率が上がり、プレイヤーが簡単にボスに近づけないようにしています。
コードについてはScripts　ー＞　Enemy　ー＞　SlimeKing　ー＞　PineappleSpawner　をご覧ください。
親クラス　Spawner　は　Scripts　ー＞　Trap　ー＞　Spawner　を　ご覧ください。

